
204.
Escribir un programa que reciba un número del 1 al 12 y muestre el número de días correspondiente al
mes que corresponda con ese día. Usar funciones.

algoritmo:
ingresar un numero entre 1 y 12 (son los meses)
validar que este en el rango
llamar a una funcion que reciba ese numero
que la funcion devuelva la cantidad de dias del mes correspondiente
mostrar resultado (el número de días que tiene el mes que corresponda con ese día)

------------------------------------------------------------------------------------------

176.
A partir de un arreglo llamado X de 50 elementos enteros (aleatoriamente), crear y exhibir:
a. Otro arreglo DX tal que el primer elemento sea la diferencia entre el segundo y el primer elemento
de X, el segundo elemento de DX sea la diferencia entre el tercero y el segundo de X y así
sucesivamente.
b. Idem apartado (a) pero sobre sí mismo, o sea sin generar un arreglo DX.

Objetivo general:
A partir de un arreglo X de 50 números enteros generados aleatoriamente:

a- Crear un nuevo arreglo DX con las diferencias consecutivas.

b- Hacer lo mismo, pero modificando X directamente.

Inicio
1. Crear un arreglo X con 50 números enteros aleatorios.
2. Crear un arreglo vacío DX.
3. Recorrer el arreglo X desde el segundo elemento (índice 1) hasta el último (índice 49):
    - En cada paso, calcular la diferencia entre el elemento actual y el anterior: 
      diferencia = X[i] - X[i - 1]
    - Agregar esa diferencia al arreglo DX.
4. Mostrar el arreglo X.
5. Mostrar el arreglo DX.
Fin

----------------------------------------------------------------------------------------------

180.
Ingresar 30 elementos enteros distintos en un arreglo. Ingresar luego un valor entero. Se desea
determinar si dicho valor coincide con algún elemento del arreglo; si es así, exhibir el valor y la
posición que ocupa en el arreglo, sino, informar dicha situación.

Ingresar 30 números enteros distintos en un arreglo.
Ingresar otro número entero.
Ver si ese número está en el arreglo.
Si está, mostrar el número y su posición.
Si no está, informar que no se encuentra.


Inicio
    Crear arreglo vacío llamado NUMEROS
    Mientras la cantidad de elementos en NUMEROS sea menor que 30
        Pedir al usuario que ingrese un número entero
        Si el número NO está en NUMEROS
            Agregarlo a NUMEROS
        Sino
            Mostrar mensaje: "Número repetido, ingresar otro"

    Pedir al usuario que ingrese un número entero (VALOR_BUSCADO)

    Buscar VALOR_BUSCADO en el arreglo NUMEROS

    Si VALOR_BUSCADO está en el arreglo
        Mostrar mensaje: "El número se encuentra en la posición X"
    Sino
        Mostrar mensaje: "El número no está en el arreglo"
Fin

----------------------------------------------------------------------------------------------

116.
Realiza un programa para que simule el juego “Buscaminas”. 
Pedir la fila y columna que hará el disparo. 
Luego que aleatoriamente cargue en un array de 8 x 8, 10 minas. 
Mostrar de manera prolija dibujando un cuadrado de 8 x 8, resaltando con un * en donde se encuentre una mina. 
Y en negrita la ubicación del disparo del usuario.
Luego, el programa deberá indicar qué es lo que se encuentra en la posición ingresada por el usuario. A saber:
- Si hay una mina, mostrar el cartel perdió junto con la ubicación de las 9 minas restantes.
- Si no hay una mina, debe mostrar un número que indique la cantidad de minas que hay en las
casillas circundantes. Así, si una casilla tiene el número 3, significa que las 8 casillas que hay
alrededor (si no es una esquina o borde) hay 3 con minas y 5 sin minas. Tener en cuenta que puede
decir 0 que significa que ninguna de las casillas vecinas tiene una mina.

Algoritmo del Buscaminas (8x8 con 10 minas)
1. Inicialización
Crear una matriz de 8x8 (tablero) inicializada con ceros o valores vacíos (0).

Crear otra matriz del mismo tamaño para mostrar los resultados (tableroVisual).

2. Colocar minas aleatoriamente
Colocar 10 minas ('M') en posiciones aleatorias sin repetir.

Guardar esas posiciones en una lista para poder mostrar luego si el jugador pierde.

3. Pedir al usuario una fila y columna
Validar que esté entre 0 y 7 (índices válidos de la matriz).

Guardar esa posición como disparo del jugador.

4. Verificar si el disparo fue una mina
Si la celda elegida contiene una mina:

Mostrar el mensaje "Perdiste".

Mostrar el tablero, revelando las 10 minas (incluyendo la disparada).

Si no hay una mina:

Calcular cuántas minas hay en las 8 celdas vecinas.

Mostrar esa cantidad en la celda disparada.

5. Mostrar tablero
Dibujar el tablero 8x8 con los siguientes símbolos:

* para las minas.

X o negrita o color para indicar la posición disparada.

El número de minas vecinas si no hay mina.

Mostrar todo de manera ordenada y clara.
----------------------------------------------------------------------------------------------